---------- Caro ----------
Praxisbeispiel: Roboter mit Lichtsensor will Linie entlangfahren. Hat Ultraschallsensor nach vorn. Wenn Wannd kommt soll er stehen bleiben.
    Statemachine bla bla (fand er ok, wollte auf Kapseldiagramm hinaus)
    Dann Kapseldiagramm mit den 3 Komponenten gemalt. Sensoren sind Master, je nachdem ob polling oder Interrupts
Wie würdest du Architektur machen?
    Architekturen aufgezählt
    Würde mit RR mit Interrupts machen. RTOS wäre Overkill
Wie würdest du Scheduling machen?
    wollte auf RMS raus
Welche Periodendauer würdest du wählen und warum?
    Vielfache voneinander, damit man keine Probleme mit Prozessorauslastung haben.
Was gibts für andere Schedulingverfahren?
    Least Laxity, EDF
Was für ne Art von Regelung ist das bei dem Roboter?
    Proportional
Was ist der Typische Regler?
    PID Regler
Zeichne Standard Regelkreis
    mit Messglied
Wo kommt das im Roboter vor?
    Strecke: Motoren
    Regelglied: Anweisungen die die Motoren bekommen
    Messglied: Sensoren
Gib die Gesamtübertragungsfunktion aus
    R * H
    ---------
    1 + R * H
Lustre: beschreib wies funktioniert
    Kausalität, begrenzter Speicherplatz, Vorhersagbarkeit, perfekte Synchronie (0 Zeit)
Esterel: Wie macht Esterel Korrektheit
    Azyklität, logische Korrektheit (für jeden Input nur 1 logisch Kohärenten Zustand)
    Programmtransition und Anweisungstransition in Relation setzen
Semantikregel: Sequentielle Komposition, such dir eine aus
    einen hingeschrieben
Auf welcher Hardware soll man den Roboter ausführen?
    die 4 Hardwarealternativen aufgezählt, er wollte vermutlich auf MC raus
    
---------- Quirin ----------
zusätzlich zu Caro:
loop Regel Semantik von Esterel
Da muss Zeit vergehen, warum?
    sonst haben wir Zeno Ablauf
Schedule Carriing Code, wo macht man des?
    Giotto
    
Grenze bis zu welcher es nen Schedule gibt bei RMS:
    0.7
    
---------- Michelle ----------
Warum ist EDF besser als RMS?
    RMS Grenze bei 0.7, bei EDF kann man bis 1 hoch
    
---------- Tobi ----------
Timed Automaton