Gefragt wurde:
- Definition Projekt und Projektmanagement
- Teufelsquadrat zeichnen, kurz erklären (Fläche muss gleich bleiben)
- 9 Aufgabenfelder im Projektmanagement
- Schätzen: 5 Schätzmuster aufzählen. FP-Methode und CoCoMo erklären und Formeln aufschreiben. Namen Barry Boehm kennen. Nicht alle Korrekturfaktoren, aber wie viele, Beispiele, bei CoCoMo Einteilung in Kategorien (4 P's)
- Planung: drei Typen Netzplan, Namen Metra Potential Method kennen, Knoten zeichnen und erklären, Netzplan ausfüllen (in zwei Richtungen), erklären (Stichwort: kritischer Pfad). Formale Definition nicht kennen
- Risiken: Wahrscheinlichkeit x Schwere. Priorität: beide Faktoren hoch
- Qualität: Definition, 6 Qualitätsaspekte (Funktionalität usw), Lenkung/konstruktive Maßnahmen (Beispiele), Sicherung/analytische Maßnahmen (Beispiele). Namen Capability Maturity Model Integration kennen, 5 Stufen aufzählen und kurz erklären
- Ethik: 4 Punkte GI, 8 Punkte ACM aufzählen

Nichts zu:
- Prozessmodellen (Wasserfall, Scrum)
- Unternehmensstrukturen
- Projektvorbereitung und -Abschluss
- Delphi-Methode
- Projektplan, Projektstrukturplan, Projektablaufplan, GANTT-Diagramm
- Steuerung (z.B. Meilensteintrendanalyse)
- Änderungsmanagement, Konfigurationsmanagement

Im Allgemeinen fast nur aufzählen und reproduzieren, kaum Fragen bei denen man in dem Moment überlegen oder argumentieren musste.
