2009
Ich	würde	vorschlagen,	wir	sammeln	einfach	mal	welche	Fragen	nach	unseren	Dozenten	
denn	in	der	Klausur	drankommen	könnten.
Ich	hab	hier	mal	die	Fragen	aus	der	letzten	Vorlesung	(Thema:	Formalisierung):
- Was	bedeuted	eine	LTL	Formel	(Was	drückt	sie aus?	Formulierungsprobleme	die	evtl.	
vorhanden	sein	könntent..)
- Evtl.	auch	andersrum	(Satz	in	LTL/CTL/Prädikatenlogik	umformen)
- Übergang	zw.	Szenarios	Übergang	und	Automaten

--------------------------------------------------

2012
Neunzig	Punkte,	Neunzig	Minuten,	OpenBook- Klausur.	Jede	Aufgabe	ca. 10	Punkte	
(Aufgabe	7	nur	ca.	5	Punkte	und	dafür	Aufgabe	8	ca.	15	Punkte).
Aufgaben	2--9	beziehen	sich	auf	ein	gemeinsames	Szenario	(PKW- Maut	in	Deutschland,	
Transponder	für	deutsche	Autofahrer,	Vignetten	für	Urlauber,	soll	Geld	bringen	und	
CO2- Emissionen verringern,	System	von	TollCollect	dafür	nutzen.	Tankstellen	verkaufen	
Vignetten,	Werkstätten	bauen	Transponder	ein,	Transponder	sind	auch	selbst	über	das	
Internet	zu	beziehen.	Preise	für	Fahr- KM	und	Vignetten	werden	dynamisch	an	aktuelle	
CO2- Emissionen	angepasst,	es	gibt	Online- Rechnungen	und	Papier- Rechnungen.).
Die	Aufgaben	und	den	Szenariotext	sind	wir	gemeinsam	durchgegangen,	bevor	"die	Zeit	
lief".

Aufgaben:
1.	Zehn	MultipleChoice- Aufgaben,	jeweils	eins	bis	vier	richtige	Antworten.	Nur	wenn	
man	ausschließlich	korrekt	gekreuzt	hat,	bekommt	man	den	Punkt	für	die	Frage.
2.	Stakeholdermodell	mit	Querbeziehungen,	Hierarchie	wo	sinnvoll	und	markieren	ob	
aktiver/passiver	Stakeholder.
3.	Drei	zentrale	Ziele	aufschreiben,	dazu	jeweils	zwei	Unterziele	ausdenken.
4.	Drei	der	Unterziele	von	Aufgabe	3	übernehmen:	Metrik	und	Zielwert	ausdenken.
5.	Rich	Picture	fürs	Domänenmodell,	einige	Icons	waren	vorgegeben	und	mussten	
vorkommen	(Systemidee,	Personen,	Geschäftsobjekt,	Geschäftsablauf,	Beziehung,	...)
6.	Use	Case	"Onlinerechnung	einsehen	und	bezahlen"	in	angegebene	Schablone	
(Cockburn)	schreiben,	inklusive	einem	Szenario	und	einer	Alternative/Extension.
7.	Systemsequenzdiagramm	für	das	Szenario	aus	Aufgabe	6	zeichnen.
8.	Fünf	Use	Cases	aus	dem	Teilsystem	"Daten	erfassen,	Preis	berechnen,	Online-
Rechnung	erstellen	und	bezahlen	können"	ausdenken.	Daraus	eine	Funktionshierarchie	
erstellen,	qualitätsbezogene	Ziele	darin	markieren.	Eine	Funktion	auswählen	und	für	
diese	Schnittstellenbeschreibung	und	Automat/Zustandsmaschine	erstellen.
9.	Zwei	Zielkonflikte	im	Mautsystem	herauslesen/ausdenken,	in	einem	Satz	beschreiben.	
Jeweils	einen	Lösungsvorschlag	machen,	den	knapp	in	zwei	Sätzen	beschreiben.
Noch	eine	Anmerkung	zum	Beispiel	mit	der	Funktionshierarchie:
Die	5	Use-Cases die	man	in	dem	Beispiel	nennt	haben	nicht	zwangsläufig	mit	der	Funktionshierarchie	zu	tun.	Eher	wollte	Sie	hier	eine	"sinnvolle"	Zerlegung	von	
Funktionen	haben,	die	dieses	System	anbietet,	also	so	etwas	wie:

                                          [Überwachen und Bezahlen]
                                    /               |                 \
           [Benutzerdaten verwalten]               [Abrechnung]     [Statistiken]
               /             \                       |          \                \ ...
[Registrierung] [Daten eingeben/ändern] [CO2-Emissionen abfragen] [KM berechnen]....

Hier	habe	ich	extrem	viele	Punkte	verloren, weil	ich	es	nicht	eindeutig	als	Hierarchie	
und	nicht	solche	Funktionen	aufgemalt	habe.

