kam eig. nichts Überraschendes dran.
Bei mir haben sie die AL gleich übersprungen. Was gibt es alles in der PL? Signatur, Terme, Formeln, Algebra, Belegung.
Korrektheit, Vollständigkeit, Entscheidbarkeit (nicht wegen L-? und R-?), Invertierbarkeit (nicht wegen WEAK), was gilt in PL, was nicht und warum? 
Papierbeweis mit Sequenzenkalkül. KIV-Simplifier würde es schaffen wegen kontextabhängiger Simplifikation. Die dann in eurem Beweis finden und erklären.
(L-?)-Regel aufschreiben und erklären.
Konsistenz: Mind. eine Datenstruktur (Algebra)
Monomorph: Höchstens eine Datenstruktur
Strukturelle Induktion für Listen aufschreiben und erklären.
Satz von Skolem -> Ausdrucksschwäche der PL -> Generiertsheitsklauseln erklären können.
Was sind freie Datentypen und passende Beispiele (Nat, List, Enum ..)
Was macht der KIV Simplifier für uns alles? Rewrite-Regel aufschreiben und erklären.
“pos” kam bei mir auch wieder dran. 
Alle Axiome und das zu beweisende lemma sind beim KIV-Beweis schon eingetragen.
Man muss dann nur alle passenden Simplifier-Regeln als “ls” hinzufügen: Elem, Append, pos. PL-Heuristik einschalten, Induktion -> Fertig.
Was bedeutet append-assoc? -> Assoziativität
Warum Induktion über x? -> Kommt bei allen Funktionen an rekursiver position vor.
Bei mir hat sich dann KIV bei der structural induction aufgehängt Beim zweiten Mal hats dann geklappt
War wirklich sehr entspannt, macht euch kein Stress! Viel Erfolg