Ich schreib mal die Sachen die bei mir noch interessant waren, vieles war gleich zu den anderen.

Der Knapp hat bei mir eine neue Notation t\sigms eingeführt, was für eine Substitution, z.B. t{x |-> y}, stehen sollte. Er hat sogar behauptet, dass wir das in der Vorlesung gemacht hatten.
Das war bei der Termersetzungsregel. Hier wollten sie auch ganz genau wissen wie denn \phi aussieht. 
Es hat nicht gereicht zu sagen, dass das eine Konjunktion von Literalen ist. Auf das \gamma und \phi wird die Substitution angewendet.
Diese Substitution kommt von der eben für t gefundenen Instanz.

Kommt ja nicht auf die Idee zu sagen, dass bei der Termersetzungsidee \phi bewiesen wird. Da hätten sie mich fast gelyncht.
Ich konnte mich dem drohenden Formale-Methoden-Tod (durch Anwendung eines Simplifiers auf mich) aber entziehen indem ich gleich gesagt hab, dass \phi nur syntaktisch georüft und \gamma mit REKURSIVEN SIMPLIFIERAUFRUFEN bewiesen wird.
Das hat dann die Gemüter beschwichtigt

Bei mir sind sie ewig auf der Verbindung zwischen Konstruktortermen und Elementen der Trägermenge rumgeritten. Wie kommen wir in die eine Richtung? Wie in die andere? Wie sehen Konstruktorterme aus?
Was ist in der Trägermenge drin? Welche "Multiplizität" hat diese Verbindung?

Wie schreibt man freie Generiertheitsklauseln in KIV? Als ich angefangen hab mit "Ja das geht mit 'induction ... freely generated by ...'" kam so ein "GGGNNNAAhmftnkrmpft...".
Hab dann gesagt ja eigentlich verwendet man das nicht und macht gleich ne "data specification" und dann waren sie wieder zufrieden. 

Die KIV-Aufgabe war bei mir vielleicht 2 Minuten lang. Nachdem ich die saftige Induktion gemacht hab, haben sie mich sofort rausgeschmissen. 
Ich musste nicht mal erklären was er denn macht, der KIV und warum der Baum sofort zu war.

Vielleicht noch interessant:
Gerald und Alex wechseln sich pro Prüfung ab, wer die Fragen stellt. Das heißt einer macht immer alle Fragen modulo Gerald sagt zwischendrin random irgendwas um einen zu verwirren.
So weit ich es mitgekriegt hab, haben alle 7 Leute an dem Tag nur die eine oder die andere Funktion (also es gab nur 2 Stück) rekursiv definieren müssen.

Lasst euch nicht verwirren wenn ihr keine Ahnung habt was sie hören wollen. Das passiert ein paar mal aber es wird nicht besonders schlecht angerechnet.

Tipp: Als Eisbrecher beim Knapp funktioniert es bei den zusätzlichen Regeln "Refl" statt Reflexivität zu sagen. Da muss er lachen. Selbst bei Gerald konnte ich fast eine leichte Veränderung der Mundwinkel erkennen
Vorsicht: Wenn ihr während der Prüfung lächelt fragen sie euch nachher ob ihr bei denen HiWi machen wollt