Prüfungsprotokoll Malte
Prinz Gerhard hat *alle* Fragen gestellt.
- AL übersprungen
- PL Signatur, Algebra, Term, Formel
- Termsemantik aufschreiben, Belegung + Variablen erklären
- Papierbeweis Uncurrying, Kontext-KIV wissen (er löst trotz 2 Prämissen mit true/false-Kram) und erklären
- Was passiert mit Gleichungen (refl, insert)
- RAll aufschreiben und erläutern
- KIV-Simplifier aufzählen
- Rewrite genauer (auch aufschreiben, rumreiten auf Instanzen und warum denn Instanzen und wie viele Buchstaben sind in Instanzen und wer macht mir wir tanzen den Instanzentanz), asozialen Kommunisten genauer
- Was machen denn Axiome so, wie verhalten die sich zur Spezifikation (Modell), wann ist was widersprüchlich
- Was sollte eine Sp sein? (konsistent, monomorph as fuck)
- Ausdrucksschwäche und Herr Skolem
- Sexy Transition zu Generiertheitsklauseln
- Induktionsprinzip für Liste aufmalen
- Strukturell rekursive Definition (erklären wies funktioniert, wies mit Induktion zusammenhängt, 18 Liegestütze, 24 Situps)
- remove auf Papier strukturell rekursiv aufschreiben
- KIV-Beweis über remove + append (den kriege ich nicht mehr ganz zusammen)
- Hier schön Simplifier Rules dazuadden (append base + rek nicht vergessen)
- Dann induktion und einsetzen (warum macht der KIV das nicht automatisch? das phi vom rewrite fehlt ihm)
- High 5 great success

Also wie die anderen, fair, aber der Gerhard ist ein Verwirrungskünstler und man muss ein bisschen rauskriegen, wonach sie eigentlich fragen. Und sie mögen Stichwörter (e.g. bei rekursive Simplifieraufrufe)