Also ist echt machbar, und es kamen jetzt auch keine bösen Überraschungen (Sehr ähnlich zu den letzten Jahren).

Also ich kann mich nicht mehr an viel errinnern, aber hier mal, was ich noch weiß:
Was gibt es in der Aussagenlogik?
Was für Eigenschaften hat die Aussagenlogik?

Was kommt jetzt in der Prädikatenlogik hinzu?
Wie hängen Terme mit Formeln zusammen?

Unterschied zu Aussagenlogik: Entscheidbarkeit, und in der Aussagenlogik hatten wir immer Tautologien, jetzt zeigen wir, dass Formeln unter bestimmten Axiomen gelten.


Simplifier:
    wir haben simplifier regeln, welche? Ersetzungsregeln modulo Assoz & Komm 
    Gamme => phi -> (t = u)
    Wichtig: KIV sucht hier immer nach einer INSTANZ von t (t = Term), einer Instanz von phi (Formel) usw.

KIV war so wie in den letzen Jahren (hier sogar genau die selbe aufgabe)
    (hier ist halt auch interessant, dass man sich erst einmal die Formel anschaut, 
    dann welche Simplifier regeln sinnvol sind. Element von (\in) ist war z.B. auch rekursiv spezifiziert)

    pos(a, []) = 0
    pos(a, a + x) = 0
    a != b -> pos(a, b + x) = 1 + pos(a, x)

Viel Erfolg