* Aussagenlogischer Beweis auf Papier
  * Intuitiv: Klappt der Beweis?
* Hätte der Simplifier das gekonnt? Ja bis auf case-distinction. Dann mit Kontextabhäniger Simplifikation
* Definition von Termen: Rekursive Definition über Termaufbau; Immer t anstatt x schreiben für Terme!
* Was ist eine Signatur?
* Welche Eigenschaften haben Kalküle? Korrektheit, Vollständigkeit, Entscheidbarkeit, Invertierbarkeit
* Welche treffen auf AL/PL zu
* Ausdrucksschwäche von PL -> Generiertheitsklauseln
* Warum braucht man Generiertheitsklauseln
* Allquantorregel Rechts aufschreiben
* Was bedeutet Entscheidbarkeit bzw. Unenscheidbarkeit bei PL?
  * Warum ist PL Unentscheidbar?
* Definition und semantischer Bedeutung von hierarchiepersistenz und Monomorphie
* Rekusive Definition von pos(a, x): Gibt Position von a in x
* KIV Beweis von pos(a, append(x,y)) = pos(a, x); Simplifier Regeln eintragen; PL Heuristik und strukturelle Induktion
