Gedächtnisprotokoll- Franzi Geiger:
Gehrhard hat gefragt. Ich hab seehr oft gar nicht verstanden was er von mir will, also nicht verzweifeln.
War dann zwischendurch ziemlich witzig weil ich wild geraten hab und der Alex das wohl sehr amüsant fand.
Und sie mögen falsche Ausdrücke gar nicht!! Immer schön auf saubere Aussprache achten!
Fazit: Ich habe das Gefühl sie blicken sehr schnell auf welchen Gebiet man nicht soo gut ist(korrekt erklären, Semantik oder Irgendwas auswendig hinschreiben)
Je nachdem fragen sie glaub ich vertieft.

Anfang: Wie spezifizieren wir?
Konstruktoren, Generiertheitsklauseln, bei freien Datentypen data specification. Sonst Extensionalitätsaxiom nötig.
Wie spezifizieren wir Graphen?
>Brauchen Knoten und Kanten
>Graph als enrichment von Nodes, >Anreicherung
>Edges werden spezifiziert.
Was muss gelten für die Anreicherung von Nodes zu Graph? Hierarchiepersistens und Eindeutigkeit.
HP und E erklären. >Da haben sie ziemlich drauf rumgeritten, weil ich das nicht so gut erklären konnte.

Ich musst Extensinalitätsaxiom für Edges definieren + Axiom: n /in mkEdge(n1, n2) \equivalenz n= n1 \or  n = n2 
Nach welchem Definitionsprinzip wurde dieses Axiom definiert? Strukturell Rekursiv,(Nicht nicht rekursiv)
Graph Extensionalitätsaxiom nur noch beschreiben.
Welche Definitionsprinzipien gibt es?
Nicht Rekursiv, Strukturell Rekursiv, Wohlfundiert Rekursiv und Def über Existenz und Eindeutigkeit.

Was ist wohlfundiert Rekursion?
Man brauch ein noethersch abnehmendes ARGUMENT im Rekursionsschritt/Schleifendurchlauf.
Was bedeutet noethersch? Beschreiben und sie wollten eine Unendliche Kette sehen. Es ging darum dass bei der Unendlichen Kette die Punkte LINKS sind(... a2 < a1 < a0)
Wie kann man damit beweisen? Induktion
>Schreibe Induktionsregel von liste hin(die von den Folien)

DL:
Schreibe Zuweisungsregel von DL hin.
Was macht KIV? KIV ersetzt in Gamma und Delta nicht in p und phi. Warum? Ist besser zu lesen, wenn sich Programmvariablen nicht ändern.
Warum Relationales Semantik für Programme? 
>Wegen keinem Endzustand für Nicht-Terminierung und Indeterminismus.
Box Semantik hinschreiben
Was ist das Problem mit Relationaler Semantik? While und Rekursion
Wie drücken wir das aus in rel. Sem? Mit Rekursionstiefe und n für Schleifendurchläufe.

Nat Semantik:
Warum haben wir hier das Problem mit der Rekursionstiefe nicht mehr?
Wir reden nur noch über herleitbar aus, also den letzten Schritt der Schleife/Rekursion.
While: Wir brauchen entsprechende Prämissen mit p ausführung und while mit neuen Zuständen.(Regel erklärt)
Prozedur: Wir brauchen Rumpf als Prämisse.

Was wollen wir mit den Regeln: Die Menge der ableitbaren Konklusionen. 
Wie kriegen wir die? Regeloperator
Was tut der? Einmalige Anwendung der Regel.
WIe kriegen wir ableitbare Konklusionen: KLEINSTEN Fixpunkt.
Was für Theorien haben wir da? Knaster Tarski und Kleene
Knaster Tarski heißt Monotonie >nur positive Prämissen dadurch kriegen wir den kleinsten Fixpunkt durch Schnittmenge
Kleene sagt keine unendlichen Prämissen und stetigkeit, da wollten sie das eig gar nicht soo genau wissen dann noch.
Ist nat Sem stetig? Ja- Warum? Keine negativen undendlichen Prämissen.

Indeterminismus:
Ist Nat Sem auch im Indeterminismus noch stetig? Ja- Caro erklärts!
Aber was ist das Problem: skip or abort ist ableitbar, aber wir wollen jetzt wissen, dass das garantiert terminiert.
>Wir wollen Garantierten Terminierungsbereich als neue Semantik. Die ist dann nicht mehr stetig da choose hier unendliche Prämissen hat.
Da haben wir den Strong Diamond. Was macht der jetzt anderst?

Kontrakte:
Was ist das, was definieren wir damit?
Benutzer sieht nur Ein und Ausgaben und seine "Knöpfe". 
Kontrakt= Durch Vor und Nachbedingung: TOTALE KORREKTHEIT der Operation(i-wie so...sie wollten auf jeden Fall total Korrekt hören.)
Was haben wir dann da? Abläufe
Was sind Refinements?
Für jeden Konkreten Ablauf Abstrakter Ablauf. Abläufe sind GLEICH!!
Was brauchen wir da noch? ABS() Was ist das....
Was müssen wir für das Refinement zeigen?
Initialisierung, Anwendbarkeit und Korrektheit.
Warum ergibt sich aus der ABs und Pre(AOP) die Vorbedingung von COP, bzw. warum darf die Pre(COP) nicht stärker sein als ABS und Pre(AOP)? 
Weil sonst die konkrete Operation nicht terminieren könnte, obwohl die abtrakte Operation terminiert.

KIV Beweis:
Ich musste was beweisen, was alle aufeinanderfolgenden gleichen Elemente aus einer Liste zu einem reduziert. Also zb  (a, a, b, b) zu (a, b)
Induction über #x,
Apply Hilfslemma(Irgendwas mit Elem)
Apply Induction
>Done.
Execute call wollten sie gar nix wissen.










