bei mir hat PrinzG gefragt...
ich hatte auch keine weiteren, besonderen Fragen die nicht schon genannt wurden..
ich musste aber array spezifizieren und war mir da etwas unsicher (und vermutlich wegen der Note der zwischenklausur) haben sie ewig weitergebort bis in den stoff der zwischenklausur - eben weil ich wahrscheinlich unsicher war, wie franzi auch schon geschrieben hat) - das war halt dann nicht so gut/..schlecht :lächeln:^^ 
und sie nehmen sich da dann auch zeit immer weiter zu fragen... meine prüfung hat 1:05h gedauert^^

Kiv beweis war doppelte, aufeinanderfolgende! elemente in einer liste entfernen - ging mit induction - call - apply lemma- apply induction , nix besonders