Prüfungsprotokoll Formale Methoden Lea 9.2.

- wie definieren wir datentypen?
-> sorten konstruktoren, generiertheitsklauseln
- wie machen wirs bei freien datentypen?
-> data specification
- wie machen wirs bei nicht freien datentypen?
-> standardvorgehen, extensionalitätsaxiom
- array spezifizieren
- was gibt es für beweisverpflichtungen? 
-> reflexivität, symmetrie, transitivität, verträglichkeit
- wofür müssen wir die beweisen? 
-> für EQ(a,b) in a = b <-> EQ(a,b) also den rechten teil des extensionalitätsaxioms
- was ist hierarchiepersistenz?
-> für jedes modell der kleinen spezifikation mindestens eine erweiterung
- was ist eindeutigkeit?
-> für jedes modell der kleinen spezifikation höchstens eine erweiterung, mehrere erweiterungen also isomorph
- was ist mit der spezifikation jetzt? ist die hierachierpersistent? ja. warum? 
-> weil nur gute definitionsprinzipien
was sind gute definitionsprinzipien?
-> strukturelle rekursion, wohlfundierte rekursion, nichtrekursive definition, über existenz und eindeutigkeit
- ist die array spezifikation eindeutig? 
-> nein, weil manche sachen unspezifiziert (was genau und warum haben wir lange drüber geredet, hab ich nicht so ganz gecheckt)
- semantik von diamond hinschreiben
- was ist eine noethersche relation?
-> keine unendlich langen absteigenden ketten
- wo brauchen wir die? 
-> noethersche induktion, while regel
- induktionsregel für listen hinschreiben
- semantik von strong diamond hinschreiben
- in dem ausdruck für den strong diamond kommt rechts die relationale semantik vor, was würde da stehen, wenn wir natürliche Semantik verwenden? (<p, v> -> v) element my(Rns^)
- was ist dieses my? 
-> der kleinste fixpunkt
- was ist ein fixpunkt?
- wie bekommen wir den? 
-> kleene oder knaster tarski
- formel kleinster fixpunkt nach kleene hinschreiben gleich für den Rns^
- was bedeutet da dieses n? 
-> n maliges anwenden des huts wollten sie nicht hören, sie wollte irgendwie darauf hinaus dass das alle konklusionen von ableitungsbäumen sind, die n hoch sind oder so ähnlich
- warum ist der Rns^ monoton? 
-> nur positive prämissen
- warum ist der Rns^ stetig?
-> nur endlich viele prämissen
- indeterminismus, was haben wir da in der syntax eingeführt?
-> choose, or als spezialfall
- regel natürliche semantik für or hinschreiben
-> es gibt da zwei! sie wollten nur eine sehen
- wie sieht es jetzt mit monotonie und stetigkeit aus? 
-> immer noch beides gegeben, weil immer noch nur positive und endlich viele prämissen
- was ist bei indeterminismus das problem bei der natürlichen semantik? welches standardbeispiel gibt es da?
-> skip or abort ist nicht von skip zu unterscheiden
- wie löst man das?
-> neues regelsystem für garantierte terminierung
- wie sieht es da mit monotonie und stetigkeit aus?
-> keine stetigkeit mehr, weil z.B. regel für choose unendlich viele prämissen haben kann
- woraus besteht ein abstrakter datentyp
- startzustände, zustände, operationen
- wofür brauchen wir den?
- welche arten gibt es, kontrakte zu spezifizieren?
-> vor- und nachbedingung, relational, operational mit choose
- was ist ein ablauf?
- was ist ein refinement?
- wann ist ein refinement korrekt? was braucht man dazu? welche beweisverpflichtungen gibt es? was bedeuten die im detail?

KIV: quicksort beweis, war genau der, der auch auf dem übungsblatt drankam

vielleicht hab ich noch ein zwei sachen vergessen. bewertung fand ich mehr als fair