Alex hat Fragen gestellt, meine Prüfung war recht ähnlich zu Alex und Fabians Prüfung,
es gab aber ein paar Unterschiede:

1. Multigraphen definieren:
    a) Sorten: Node, Multiedge (äquivalent zu Set aber mit mindestens 1 Element (für Schleifen)), und Graph
    b) Konstruktoren: leerer Graph, Hinzufügen von Multiedge zu Graph, Hinzufügen von Knoten, Konstruktor mit einem Knoten als Argument für Multiedge und Hinzufügen von Knoten zu Multiedge
    c) Kurz begründen ob frei oder nicht frei (Vertauschen von Einfüge-Operationen) -> nicht frei
    d) Standardvorgehen mit Extensionalitätsaxiom: Axiom für Graph aufstellen, und definitionsprinzipien beschreiben

2. Kleiner Abstecher zu Definition über Existenz und Eindeutigkeit:
    a) kurz das exists und unique Axiom dafür beschreiben

3. Wohlfundierte Rekursion:
    a) Wofür brauchen wir das, wie kann das KIV automatisch, sie wollten auf die Teillisten bzw. Teilbäumen Beziehung hinaus und das man darüber auch Noethersche Induktion machen kann

3. Kontrakte
    a) welche drei Typen gibt es: Vor- & Nachbedingung, relational und operational
    b) Was wollen wir für konkrete Datentypen haben: die Menge der Beobachtungen über dem konkreten Typ ist eine Teilmenge der Menge der Beobachtungen über dem abstrakten Datentyp
    c) Wie setzt KIV Korrektheit und Andwendbarkeit um: nur eine Invariante für beide zu beweisen, werden zusammengelegt

4. KIV-Beweis: Wie bei Alex und Fabian, man muss nur an der richtigen Stelle #x einsetzen und sein spezielles Lemma anwenden, dann geht der Beweis problemlos durch

Die Bewertung war fair, lasst euch von den beiden nicht verwirren und Viel Glück
