Im allgemein war es ähnlich zu andere Prüfungen. Ich hab geschrieben woran ich mich erinnere.

-Dynamische Logik: While Diamond Regel hinschreiben
-Diamond semantik regel
-Nicht freie Datentypen, Standarvorgehen
-Map -> sorten key und value (generisch, parameter, nicht konkrete), put, in und axiomen dafür
-While natürliche Semantik, die wollten unwind hören
-Sehr viel Zeit mit Fixpunktmengen: ich glaube die wollten vor allem hören dass die Menge alle
 Konklusionen enthält oder sowas in der Richtung
-Abstrakte Datentyp Definiton, Was sind Traces, Refinement
-KIV: Terminiert Merge? Heuristiken -> Induction über #x + #y -> call ->
 apply induction (2 mal für beide Asten) (und diskussion über throw)