Was ist testen?

Womit führt man das Programm aus? Testfall

Wie kommt man an die Testfälle? Spezifikation und sowas

Arten von Tests gibt es? Black, White, Modellbasiert

Wenn Blackboxtest, und dann Implementierung erhält? Ausführen, Testendekriterium, wenn nötig dann Whitebox-Tests ergänzen

Kaffeemaschinenanleitung, Teil davon lesen, auf der Kaffeemaschine rumdrücken (Taste nicht gefunden :D)?
Wie würdest du das jetzt testen? FSM
Für diesen Aspekt FSM aufzeichnen

Wie würdest du von dieser FM Testfälle ableiten? Transitionstouren

Wie kommt mman an Transitionstouren? Balancieren, Arboreszenz, Euler (nur nennen alles)

Wenn du das so machst, hast du automatisch einen Chinese-Postman? Nein
Kannst du damit einen Chinese-Postman bekommen? Ja wäre möglich

Wenn Chinese-Postman, wie komme ich auf eine Balancierung?
Am Ende des Chinese-Postman eine Kante hinzufügen (zum Anfang) --> Euler-Kreis, damit ist er balanciert (Info: Chinese-Postman ist quasi-balanciert)


Was gibts noch außer FSMs noch für State-Maschines? EFSMs (Guards und Actions) 

Wenn EFSM hat, wie kann man noch coolere Testfälle machen? Bedingungsüberdeckung



Dann Mörschsepp:
Zeichne mir einen Lattice hin und erkläre mir warum das einen Lattice ist...

Symbolic Execution, was ist da unser Lattice? 

	Top
(v, y) ....
	Bottom


Wie sieht der Abstract State in Top aus? 
v alle Werte top zugeordnet oder nichts zugeordnet (wenn man die Zuordnung als partielle Funktion ansieht)
Gamma ist leer oder true (egal)

Beispiel mit Symbolic Execution - Pfad ausführen... 
Testfall sagen mit dem man das Beispiel ableiten kann.

Knappo: Wie hättest du das mit meinem Stoff aus der Voreslung gemacht? (weakest precondition)

if ( a < 5 ) {
  b := a;
  if ( b >= 5 ) {
    assert(false);
  }
}
