Was ist Testen?

Wie führt man einen Test aus?
Testfall

Was ist alles in einem Tesfall?
Vorbedingungen, Eingaben, erwartetete Sollwerte, Prüfanweisung, erwartetete Nachbedingungen

Was ist eine Prüfanweisung, wozu brauche ich die?
Damit man die Soll-Werte auch prüfen kann, ob das dann so sein soll

Wenn du die Spezifikation bekommst, was kannst du dann machen, wenn du testen willst?
Black-Box Testen

Beispiele:
---- aufzählen
Sämtliche Arten von Blackbox-Testing (ohne das Programm auch testen zu können! 
hab da auch Fuzzing gesagt und er hat nachgebohrt, was das ist - geht nicht weil man ja kein Programm hat)


Wollte dann noch irgendwie Testfall-Minimierung hören (weiß nicht mehr warum):
So sachen wie single, m-Überdeckungen (+Anzahl der Testfälle dann sagen)
Zusätzlich noch das Gegenteil, Testfälle ergänzen:
Grenzwertbetrachtung

Bedienungsanleitung der Kaffeemaschine bekommen, Abschnitt lesen und FSM malen (Erklären mit Eingaben und Ausgaben)
Wozu braucht man die Ausgaben, was erkennt man an diesen?

Wenn man jetzt eine FSM hat, was mache ich dann damit - ich will ja Testen:
Überdeckungen... aufzählen 

Ja die FSM sieht ja kompliziert aus mit 17 Zuständen nur für die Zeilen, wie kann man das vereinfahcen?
EFSm
Was ist der Unterschied?
Variablenbelegung/Kontrollzustände, Actions/Guards

Was machen die Actions/Guards - wo könnte man die in diesem Beispiel benutzen?

Wie kann man in der EFSM sinnvoll die ganzen Werte halten und verarbeiten?
Arrays/Tabellen

Dann Zustandsüberdeckung bei EFSMs? nicht gleich wie bei FSM, wichtig! variablenbelegung beachten

Er hat dann nach Transitionsüberdeckung bei EFSMs gefragt, wusste erst nicht und hab rumgeraten:
Mein Vorschlag war dann die EFSM in eine FSM umzuwandeln, und dann die Euler Tour bestimmen
Es ging dann noch ewig hin und her mit Euler-Touren und Chinese-Postman Touren (jeweils definieren) 
wenn ich eine Euler Tour von einem perfekt balanciert bestimmten Graph bestimmte, ist das dann eine Chinese-Postman Tour? wohl ja (ich hab nein gesagt, weil ich die frage ned gecheckt hab, weil alles schon so durcheinander war^^) 
dann wurde quasi noch herausgearbeitet, dass mit unserem Alg. besimmt man Euler Tour für den Balancierten Graph, nicht für die ursprüngliche FSM 

MÖRSCHSEPP:

Beispiel für kein Lattice (das aus VL was Lea gepostet hat) + Eigenschaften sagen
Erklären warum das kein Lattice ist... (Zustände raussuchen, kein eindeutiges Supremum)

Dann gleiches Beispiel wie bei Caro 
Symbolic Exectution machen und am Ende feststellen, dass der Pfad nicht erreicht werden kann.

Ende
Kann auch sein, dass ihc noch was vergessen hab beim Alex - des weiß ich leider nicht mehr