Quirin

Exception handling in natürlicher Semantik.
While-Regel in denotationeller Semantik
Bereichsgleichung D ≅ ⊥(1) ⊕ (⊥(X) ⊗ D). Dabei steht ⊥(R) für  R mit ⊥ im Index.
Was haben die Automaten von Dirk mit der Semantik hier zu tun und welche Semantik eigenet sich, um sie zu modellieren? K.a. und strukturell-operationelle Semantik

Caro

Exception Handling in operationeller Semantik: er hat mir die Wahl gelassen, ich hab dann lineare gemacht (weiß nicht ob er mich ne andere hätte machen lassen)
welche operationale nimmt man für CFAs in der Praxis?
while in direct style denotationelle Bereichstheorie. Was ist das D unter dem Y-Combinator? was bedeuten die eckigen Klammern da drum?
Definition stetigkeit
Bereichsgleichung wie bei Quirin
Wie heißen direktes Produkt und Summe auf Englisch? Wusste ich nicht aber ich hab erklärt welche Versionen von direktem Produkt/Summe wir gemacht haben und er war glücklich 🙂

Tobi

keine Bereichsgleichung, sonst gleich.
Hab die Exceptions in NS gemacht, da war einiges nicht so offensichtlich (macht es nicht wenn ihr die Wahl habt)