Aufgabe 1
a) Unterschied Safety und Security erklären
b) Erklärung mit Beispiel: Accident, Incident, Hazard
c) Unterschied Verifikation und Validierung erklären
d)
Aufgabe 2
a) Warum sind Minimal Cut Sets der FTA wichtig?
b) Safety Case vs normenbasierte Sicherheitsanalyse, Unterschiede, Vor-/Nachteile
   ENTFÄLLT 2014: In 2012 gab es hierzu Folien (siehe Intranet), bei uns nicht mehr.
c) Vorteile/Nachteile KIV vs DCCA
d) Warum macht man trotzdem traditionelle Methoden, wenn man DCCA hat?
Aufgabe 3
a) Interleaved-asynchrone Komposition formal definieren
b) Zwei Programmgraphen gegeben, die bei Parallelschaltung nur eine nicht-wohlgeformte Transition haben.
   Was passiert bei ^q || ^p, ^(q || p), ^q ||i ^p, ^(q ||i p)
   ^ steht für Vervollständigung, ||i für interleaved-asynchrone Komposition
c) LTL/CTL-Formeln auf Kripke-Struktur auswerten
d) LTL/CTL-Formeln für informelle Formulierungen angeben
